В 1990 году была компания salesforce, которая предоставила доступ к своим
услугам через сайт, по факту сделав первый SaaS. 
В 2002 году фирма амазон разработала облачный сервис, позволяющий 
хранить информацию и производить вычисления. 
В 2006 году был запущен сервис Elastic Cоmpute Cloud EC2, как веб сервис, который позволял, зарегистрированным пользователям запускать свои собственные приложения. 
Таким образом, сервис Amazon EC2,  Amason S3 стали первыми доступными сервисами
облачных вычислений. 
В 2009 подключился Google ads.
Дале были зафиксированы все возникшие к этому времени вариации и трактовки относительно
облачных вычислений. 
Классификация облачных систем:
По модели развертывания различают след виды облаков:
1. Частное облако - инфраструктура, ограниченная группой пользователей,
зачастую в пределах сотрудников одной компании.
2. Публичное облаго - инфраструктура для использования широким спектром пользователей. 
3. Общественное облако - вид инфраструктуру для группы или нескольких групп, имеющих общие
задачи и цели.
4. Гибридное облако - комбинация, сочетающая две и более различных облачных 
инфрастуруктур. 
По модели развертывания разл. след. виды облачных систем:
IaaS - пользователю предоставляется инфраструктура. вычислительными ресурсами которой он не имеет возможность управлять. 
Paas - модель в которой пользователю предоставляется в качестве услуги платформа, 
на котрой он может размещать прикладное ПО. 
Saas - ПО доступное с тонкого клиента 
FaaS - 
Пробразом были grid системы.

Облачное хранилище - хранилище, в котором данные хранятся на множестве
распределенных в сети серверах, предоставляемых в пользование клиентам.

Для работы с EC2 нужно создать образ AMI, который содержит приложения, бибилиотеки, 
данные и связанные параметры конфигурации среды. 

Например амазон S3
SQL Azure обеспечивает работу службы данных в облаке

Azure функционирует на серверах 

Cистемы управления облачной инфраструктурой
Для обсепчечения тербуемого уровня облсуживаниия клиентов

Гипервизор - программное или микропрограммнео ПО, позволяющее виртуализирвать истсемные ресурсы. 

Программа, испоняемая на аппаратном уровне ЭВМ  и выполняющая функции эмуляции физического
аппаратного обеспечения. Для управления аппаратными средствами и гостевыми ОС. 
По сути, такой гипервизор сам по себе является минимальной ОС. 

Гипервизор второго типа - специальный доп. программный слой, расположенный поверх 
основной хостовой ОС. 

Типы гипервизоров. 

Гибридный гипервизор - объединенный вариант первых 2 типов, в которых функции управления
аппаратными средствами, выполняются тонким гипервизором и сепциальной непривелигированной
сервисной ОС.

Hypervisor type

Обычный гипервизор упарвляет процессом и памятью, а через сервисную ОС рабоатет с остальными 
компонентами аппаратуры. 
1. Xen - монитор виртуальных машин, для архитектур AE32, x86-64 itanium, ARM 
2. KVM - инфраструктура виртуализации для ядра линукс, поддерживает платформенно зависимую виртуализацию на процессорах с аппаратными расширениями для виртуализации. 
3. PowerVM - технология используется на базе 

Разработка ПО для упарвления гипервизором 

Для обсепчечения виртуализации VMWare достаточно следующего набора команд:
1.Connect via server - выполняет подключение к системе вирутализации, после которого можно выполнять все соатльные команды.
2. GET - VM Host 
